---
description: 这一节我们来探讨如何通过选项设置来配置我们的MySQL服务器。
---

# 2.配置嵌入式服务器

上一节我们学习了如何使用 mysql\_library\_init\(\) 函数来启动我们的MySQL嵌入式服务器，并且学习了基础的配置文件撰写。这一节我们深入探讨一下启动MySQL嵌入式服务器时，那些对运行有着重要影响的配置选项。

#### 创建合格的MySQL配置文件

即便是创建一个配置文件，也要符合MySQL的基本规则。标准的配置文件格式如下：

{% code-tabs %}
{% code-tabs-item title="my.cnf" %}
```text
[server_group_name]
opt_name1=value1
opt_name2=value2
```
{% endcode-tabs-item %}
{% endcode-tabs %}

server\_group\_name 是服务器组的名字，下面的选项配置都是针对该服务器组的，除非碰到下一个服务器组或文件结束。服务器组名不区分大小写。

value 是选项的参数，这个参数可以使用单引号或双引号括起来，也可以不这么做。如果参数内有特殊转义字符或者空格就必须使用引号了。

在一个服务器组下面，给出该服务器组的每个选项配置。每个选项配置都是 选项名=参数  的格式，选项名前面无需 “--”，这只在直接传入字符串参数时才需要用到。

#### 参数的类型

传入的选项参数主要分为动态参数和非动态参数。动态参数在启动时从配置文件读取之后，在进程运行期间还可以通过接口动态变更。非动态参数只能在读取配置文件时设置一次，此后无法变更。

选项参数一旦被读取就成为了MySQL运行期间系统变量的一部分，

#### 重要的选项参数

| 命令行选项 | 系统变量名 | 作用域 | 动态参数 | 类型 | 默认值 |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| --autocommit\[=\#\] | autocommit | 全局 | 是 | 布尔 | ON |
| --basedir=dir\_name | basedir | 全局 | 否 | 字符串 | 由编译参数确定 |
| --character-set-server | character\_set\_server | 全局 | 是 | 字符串 | latin1 |
| --datadir=dir\_name | datadir | 全局 | 否 | 字符串 | 由编译参数确定 |
| --default-storage-engine=name | default\_storage\_engine | 全局 | 是 | 枚举型 | InnoDB |
| --disabled-storage-engines=engine\[,engine\]... | disabled\_storage\_engines | 全局 | 否 | 字符串 | 空 |
| --lower-case-table-names\[=\#\] | lower\_case\_table\_names | 全局 | 否 | 整型 | 0 |
| --secure-file-priv=dir\_name | secure\_file\_priv | 全局 | 否 | 字符串 | 空 |
| --sql-mode=name | sql\_mode | 全局 | 是 | 枚举 | 见文档 |

以上选项参数全部来源于官方文档 [https://dev.mysql.com/doc/refman/5.7/en/server-system-variables.html](https://dev.mysql.com/doc/refman/5.7/en/server-system-variables.html) ，这个页面你可以看到所有的选项参数和相关说明。

下面我们对上面的选项参数做一个详细说明。

#### autocommit

该选项参数控制着SQL语句的自动提交功能，默认值是ON。也就是说，默认情况下执行一个SQL语句就提交一次。如果该选项设置为OFF，那么执行完一个SQL必须执行 COMMIT 才提交。

#### basedir

该选项参数应当设置为MySQL的安装文件夹，如果该选项设置的文件夹是错误的，程序将无法启动。MySQL嵌入式服务器在运行期间，依赖一部分安装文件夹下的数据文件，有文件缺失就会报错无法启动。

#### character\_set\_server

这个选项参数决定了服务器的默认字符集，这个参数在运行期间是可以动态更改的，不过不建议这么做。在创建新数据库时，没有指定字符集的话就会默认继承当前的 character\_set\_server 所设置的字符集。该参数默认值是latin1，如果要添加中文支持，建议修改成utf8。

#### datadir

这个选项参数将告诉MySQL在哪个文件夹读取、写入数据文件，默认情况下InnoDB的数据文件夹会继承这个值。这意味着我们可以给每个进程设置一个独立的数据文件夹，相互之间不影响。

#### default\_storage\_engine

不同版本的MySQL该参数的默认值不同，建议在配置文件中强制指定为 InnoDB。

#### lower\_case\_table\_names

该选项控制表名、数据库名在查询时是否大小写敏感。

默认选项是0，创建数据库、表时会保留名称的大小写，同时在查询时区分名称的大小写。由于Windows系统不区分大小写，所以这一参数最终的效果是保留了表名、数据库名的大小写信息，同时在查询时不区分大小写。如果是类Unix系统上，最终效果就是区分大小写。

设置为1，创建数据库、表时会自动转换成小写存储，同时在查询时把表名、数据库名转换成小写比较。如果是这样设置，丢失了名称大小写相关的信息，但是在各个系统平台上都可以不区分表名、数据库名称的大小写。

设置为2，创建数据库、表时会保留名称的大小写，同时在查询时将表名、数据库名称都转换成小写进行比对。这样的话，保留了名称大小写相关的信息，有做到了查询时不区分大小写。

